我是芙莉莲大人的弟子
私はフリーレン様の弟子です
你合格了
合格だ
下一个
次
你就宛如一阵清风
貴方は風のように
一闭眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什么呢
何を思っているんだろうか
缓缓睁开眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔犹如  莹莹琉璃
貴方の目はビイドロ
传来些许  晴天的气息
少しだけ晴るの匂いがした
云销雨霁  芳华葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因这  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天将是你的装点
貴方を飾る晴る
心弦之音  余韵寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微飔
僕ら晴る風
一起越过彼方云烟
あの雲も越えてゆけ
终将抵达遥远天际
遠くまだ遠くまで
宫廷魔法使邓肯
宮廷魔法使いのデンケン
我听说了很多有关你的事
お前のことは　よく知っている
那可真是荣幸啊
それは光栄だな
在军队里担任魔法使经历各种磨练后
軍所属の魔法使いのたたき上げが
现在成为了北方诸国里最有权力的魔法使
今や北側諸国で　最も権力を持った魔法使いだ
我经常听说你的这段佳话
その美談は　よく聞く
说实话  我是想跟年轻时的你见上一面的
正直　お前が若い頃に会いたかった
血气方刚  野心十足  正是年少轻狂的时候
血の気と野心に満ちあふれた　若かりし頃に
我对油尽灯枯的人没有兴趣
私は燃え滓には興味はない
但这都是过去的想法了
そう思っていたのだがな
现在不一样了吗
今は違うのか
你见到我时  有在想怎么跟我战斗吧
お前　私を見た時　どう戦うか考えただろう？
只有一瞬这么想过而已  马上就放弃了
ほんの一瞬だけだ　すぐに諦めた
合格了  你的野心还在燃烧
合格だ　まだ燃えている
一般人连那一丝战斗的想法都没有
普通は戦うだなんて発想は湧かない
下一个
次
合格
合格だ
嗯？我还什么都没说呢
ん？ まだ何も話していないけど
还有交谈的必要吗
会話が必要なのか？
这么说也是呢
それもそうだね
下一个
次
你这家伙别开玩笑了
お前　ふざけるなよ
怎么了
何が？
这可是一级考试
これは一級試験だぞ
一次都没来过考场的那蠢货现在在哪里？
試験会場に一度も来ないバカが　どこにいる？
像这样  我本人还是到了考场的
一応　この通り　生身の僕も試験会場に来ているよ
不然就要给记缺考了
じゃなきゃ　不参加で
考试期间  你本体可一直没出过故乡那个村子
この試験期間中　本体は故郷の村から出ていないな
现在在悠闲地喝下午茶吗
今は　のんびりティータイムか
真令人吃惊
驚いた
明明连尤贝尔都没发现
ユーベルにもバレなかったのに
你可真有胆
実にいい度胸だ
合格
下一个
次
北部魔法队队长维亚贝鲁吗
北部魔法隊隊長のヴィアベルだな
是我所知的二级魔法使里  最崇尚武力的
私の知る二級魔法使いの中では　一番の武闘派だ
你一见到我  就马上认清不是我的对手了啊
私を一目見て　勝てない相手だと悟ったな
但是那并不是出于恐惧而做出的判断
だが　それは恐怖による判断ではない
知道必败却还要战斗的蠢货  连二级魔法使都当不上吧
勝てない勝負をするバカは　二級魔法使いにすらなれねえだろ
的确如此
それもそうだ
告诉我你喜欢的魔法
好きな魔法を教えろ
魔法是杀人的道具
魔法ってのは殺しの道具だぜ
哪有喜不喜欢一说
好きも嫌いもあるか
合格
合格だ
下一个
次
你看见我之后  是怎么想的？
お前　私を見て　どう思った？
那个…
ええと…
小小一只  很可爱
小っちゃくて　かわいいなと思いました
今年的考生都怎么回事…
今年の受験者はどうなっている…
合格
合格だ
赞泽
ゼンゼ
抱歉啊
すまなかったな
今年确实是大丰收
確かに今年は豊作だ
落榜了…
落ちちゃった…
总会有的事嘛
次があるさ
别再跟着我了
もう　ついてくるなよ
三年后吗…
3 年後か…
芙莉莲大人  我合格了
フリーレン様　受かりました
干得漂亮
よくやった
芙莉莲
フリーレン
我能走到这一步多亏了你们
ここまで来れたのは　お前たちのおかげだ
这样我也可以安心地回家乡扫墓了
これで故郷に墓参りに行ける
这样啊
そう
那个  菲伦
なぁ　フェルン
你还没好吗
まだかよ？
就选这个吧
これにしましょう
爷爷  我想要…
爺さん　これ…
好了好了  尽情吃吧
遠慮せず食べなさい
我年轻的时候基本没有吃过甜食
儂の若い頃は甘いものなんてめったに食べられなかった
谢谢你
ありがとうございます
这是什么情况
何？ この状況
小伙子也放开吃吧
若造も食べろ
谢谢你老爷爷
ありがとう　爺さん
他是谁
誰なの？
他是宫廷魔法使邓肯
宮廷魔法使いのデンケン様です
宫廷魔法使…
宮廷魔法使い…
这不是贵族大人吗?!
お貴族様じゃねえか?!
真抱歉说话这么随意…
あの　タメ口たたいて…
没关系  我是以魔法使的身份来这座小镇的
構わん　儂は魔法使いとしてこの街に来た
但是为什么要请我  我和两位毫不相干啊…
でも　無関係な俺までごちそうしてもらうのは…
反正我钱花不出去
どうせ金の使い道などない
怎么会没有呢
ないってことはないでしょ
说的对  比如说孙子之类的…
そうです　お孫さんとか…
我没有儿子和孙子
儂には子も孫もおらん
妻子在我二十五岁左右就离开了我
儂が 20 半ばの時に　妻に先立たれた
她的身体本来就不好
元々　体が弱かった
是在政治斗争中失败的北部高原边境贵族的千金
政争に敗れた　北部高原の辺境貴族の令嬢でな
那时候的我需要金钱和财富
あの頃の儂には　富も権力も必要だった
我不知道除此之外拯救她的手段
それしか　救う手だてを　儂は知らんかった
赛丽艾提出特权的说法
ゼーリエが特権を掲げて
并且建立大陆魔法协会
大陸魔法協会を樹立したのは
是妻子死后不久的事
妻が亡くなって程なくしてからだ
我从未感到如此无力
あれほどの無力感はない
真是讽刺  现在的我却能运作一个国家
本当に皮肉なものだ　今では儂は国ですら動かせるというのに
菲伦
フェルン
对我来说魔法只是政治斗争的道具
儂にとって魔法は　政争の道具でしかなかった
芙莉莲让我久违感受到了魔法的乐趣  能把这句话转告她吗
フリーレンに伝えてくれんか？ 魔法が楽しいものだったと　久々に思い出せた
我是敬仰勇者一行的芙莉莲  才成为魔法使的
儂は　勇者一行のフリーレンに憧れて　魔法使いになったんだ
请您亲自传达给她
自分で伝えてください
芙莉莲大人一定也会高兴的
きっと　フリーレン様も喜びますよ
说得对  我就这么做吧
そうだな　そうしよう
不愧是魔法都市欧伊萨斯特
魔法都市　オイサーストだね
买了好多超棒的魔导书
いい魔導書がいっぱい買えた
喂  老太太
おい　ババア
装到这筐里就行了吧
この籠に入れればいいのか？
你怎么能无视她呢
あれを無視はねえだろ
我也稍微犹豫了一下
私だって少しは悩んだよ
只是稍微吗
少しだけか
真是意外  如果是勇者辛美尔同伴的话…
意外なもんだな　勇者ヒンメルの仲間なら…
是辛美尔的同伴又怎么了
ヒンメルの仲間なら　何？
反倒是我觉得有点意外
私の方こそ意外だったかな
你在第一次考试中  想杀掉菲伦她们吧
第一次試験でフェルンたちを殺そうとしたんでしょ
菲伦向我吐槽过你
フェルン　愚痴ってたよ
说你就像连狗都要踢飞的人一样
犬とか蹴っ飛ばしてそうなヤツだって
很多人都这么说
よく言われるわな
这只是单纯的威胁
単なる脅しだよ
但是有个家伙  为了世界的所有人  还是杀了比较好
まぁ　1 人　殺しておいた方が世のためになりそうなヤツはいたけどな
我为了守护故乡什么都做得出来
俺は故郷の村を守るためなら　何だってする
成为一级魔法使也是为了获取特权  得到一个想要的魔法
一級魔法使いになりたかったのも　望む魔法が与えられる特権のためだ
如果得到强大的魔法  就能把魔族赶尽杀绝了
強えぇ魔法が手に入れば　それだけ魔族をぶっ殺せるからな
但是就算和故乡没有关系
でもな　それと関係ない場所でも
有遇到困难的家伙  我都会尽量伸出援手
困っているヤツがいたらなるべく　手を差し伸べるようにしているぜ
为什么
どうして？
我的故乡在北方的边境
俺の故郷は北の辺境でな
这里留下了很多关于勇者辛美尔的故事
勇者ヒンメルの逸話は　いくらでも残っている
他攻破了千镜之塔
千鏡の塔の攻略
与七崩贤之一 · 不死的贝泽战斗  与皇狱龙战斗
七崩賢　不死なるベーゼや　皇獄竜との戦い
小时候  我最喜欢听这些冒险故事了
ガキの頃の俺は　そんな冒険譚が大好きだった
但是村子里的老人却很少提起这些
でも　村のジジババどもは　そんな話　めったにしやがらねえ
又是消灭了袭击村子的魔物
やれ　村を襲った魔物を退治しただの
又是做了商人的护卫
やれ　商人の護衛をしただの
更过分的是  就单纯搬运行李  这种事他也干过
ひどいものだと　単なる荷物運びまであった
完全没什么大不了的  真是无聊的故事  我当时是这么想的
全然大したことじゃねえ　つまんねえ話だ　そう思ったよ
但是村里的老人们在一起谈论这些事的时候  总是发自内心地开心
なのに　村のジジババは　心底うれしそうに口をそろえて　そんな話をするんだ
在勇者辛美尔死后
勇者ヒンメルが死んで
魔族的残党开始骚动之后我终于明白了
魔族の残党が暴れ始めてから　よく分かったよ
无论是千镜之塔  贝泽  还是皇狱龙
確かに　千鏡の塔もベーゼも皇獄竜も
甚至是魔王  都和我的村子没有一点关系
魔王すら　俺の村には関係ねえわな
大家光是为了维持日常生活就已经够忙的了
みんな　日々の生活を守るので　手いっぱいだ
我想如果勇者辛美尔没有来我们村子
きっと　勇者ヒンメルが俺の村に来なかったら
即便世界恢复和平  我们的村子肯定也不复存在了吧
世界が平和になっても　そこに俺の村はなかったんだろうな
这样啊  你想说什么
そう　何が言いたいの？
带我走到现在的
俺をここまで連れてきたのは
是勇者辛美尔的那些无聊的冒险故事啊
勇者ヒンメルのくだらない冒険譚だ
我想说的就是这些
俺が言いたいのは　それだけだ
聊得有些久了啊
少し長話が過ぎたな
到头来  还是变成要和他们一起回去啊
結局　あいつらと一緒に　帰ることになっちまった
芙莉莲
フリーレン
你可要珍惜每次相遇啊
出会いは大切にしろよ
人世间的永别可不仅仅有死亡一种
今生の別れってのは何も死別だけじゃない
不过  你应该早就知道了吧
いや　百も承知か
芙莉莲
フリーレン
你不能用魔法把我们一个个搬到对面去吗
魔法で向こうまで順番に運んだりはできないのですか？
那样的话不就只有我留在这边了吗
それだと私だけこっちに残っちゃうでしょ
辛美尔
ヒンメル
我们必须尽快打倒魔王
俺たちは一刻も早く魔王を倒さねばならん
做这种琐碎的善事有什么意义
こんな小さな人助けに　何の意味がある？
这确实微不足道
確かに小さな人助けだ
做些这种事  世界肯定也不会因此改变
きっと　こんなことをしたって　世界は変わらない
但是  我不会对陷入困境的人坐视不管
でも　僕は　目の前で困っている人を　見捨てるつもりはないよ
放心吧  辛美尔
大丈夫だよ　ヒンメル
世界确实改变了
世界は　ちゃんと変わっている
今晚就要进行特权的授予仪式了
今夜　特権の授与があるのですが
听说可以携带同伴一起参加
同伴者がいてもいいそうです
机会难得  大家一起去吧
せっかくですし　みんなで一緒に行きましょう
你这表情  非常不情愿啊…
すごく嫌そうな顔してる…
请问  我听说可以携带同伴一起参加
あの　同伴者ありって聞いていたんですけど
非常抱歉
申し訳ありません
根据赛丽艾大人的命令  芙莉莲大人不得入内
ゼーリエ様からの通達で　フリーレン様は出禁です
今后一千年
今後　千年は
芙莉莲大人都不得出入大陆魔法协会的设施
大陸魔法協会の施設には立ち入らないようにと
芙莉莲大人犯了什么错吗
フリーレン様が　何をしたっていうんですか
没办法
仕方がないよ
谁叫我惹赛丽艾生气了呢
ゼーリエの機嫌を損ねてしまったからね
真是的  她简直就和小孩子一样
まったく　子供みたいな人だよね
反正我也不是很想过来
まぁ　私も来たくて来たわけじゃないし
就在外面等你们了哦
外で待っているね
我也在外面等你吧
俺も外で待ってるよ
等等
お～い
已经在敲晚钟了呢
宵の鐘だな
特权授予仪式差不多要结束了吧
そろそろ　特権の授与が終わる頃かな
是啊
ああ
一级魔法使
一級魔法使い
是魔法使的顶端  整个世界都不超过五十人
この世界で 50 人もいない魔法使いの頂点か
菲伦也变得这样优秀了
フェルンも立派になったね
在这个时代
この時代では
她一定会成为比我更有名的魔法使吧
きっと　フェルンの方が　有名な魔法使いになるんだろうね
芙莉莲…
フリーレン…
我很开心
うれしいね
是啊
そうだな
芙莉莲大人
フリーレン様
这位是？
誰？
是大陆魔法协会的人吧
大陸魔法協会の人だね
我是一级魔法使莱内
一級魔法使いのレルネンです
也是赛丽艾大人的弟子之一
ゼーリエ様の弟子の 1 人です
赛丽艾大人似乎给您添了些麻烦
ゼーリエ様が　ご迷惑をおかけしたようで
没关系
構わないよ
她一直就是这样的人
昔から　そういう人だったから
怎么了  芙莉莲
どうしたんだよ？ フリーレン
你果然能看见我魔力的晃动吧
やっぱり見えているね？ 私の魔力の揺らぎが
这技术确实很精湛
とんでもない手だれだ
但在这和平年代 已经不合适了
平和な時代には　似つかわしくないね
是啊
そうですね
我是个只知道战斗  跟不上时代的魔法使
私は戦いしか知らない　時代遅れの魔法使いです
赛丽艾大人也经常这样说
ゼーリエ様にも　よく言われます
要是我生在与魔王军交战的时代
魔王軍との戦火の時代に生まれていれば
就能和那些知名的英雄们一起名留青史了
名だたる英雄たちと共に　歴史にその名を残したであろうと
是吗
そう
那么你找我有什么事
それで私に何の用なの？
赛丽艾大人的弟子中
ゼーリエ様の弟子の中で
在历史上留名的  只有早已成为传说的大魔法使芙拉梅
歴史に名を残したのは　もはや　おとぎ話となった大魔法使い　フランメのみ
待我死去之后
私が老いて死ねば
那位大人曾存世的证明又少了一个
あの方が生きた証しが　また 1 つ　消えることになります
我不想那位大人在未来孤身一人
私は　あの方を未来で　1 人　孤独にさせたくないのです
即便留下的
たとえ　それが
是杀害传说中的魔法使芙莉莲大人的恶名
伝説の魔法使い　フリーレン様を討ち取ったという　悪名であろうとも
能请您与我切磋一番吗  芙莉莲大人
手合わせを願えますか？ フリーレン様
我不会和你打的  那完全是浪费时间
手合わせはしないよ　時間の無駄だ
真是的
まったく
所以说只知道战斗的魔法使  多数都是些笨拙的人啊
戦いしか知らない魔法使いは　不器用な連中が多いんだから
你没有必要在历史上留名
歴史に名を残す必要なんてないよ
赛丽艾记得很清楚
ゼーリエは　ちゃんと覚えている
最后能再问一件事吗
最後に 1 ついい？
这片花田是魔法变出来的
この花畑　魔法で作られたものだ
那又怎么了
それが　どうした
这是老师喜欢的魔法
師匠が好きだった魔法だ
你不是说是无聊的魔法吗
「くだらない魔法だ」って　言っていなかったっけ？
说实话  芙拉梅是个失败品
正直　フランメは失敗作だった
拥有那样的才能
あれほどの才を持ちながら
却没能达到我的高度
私ほどの高みへはたどり着けなかった
那之后我收了很多弟子
その後も　たくさんの弟子を取ったよ
每个人都一样  连我脚后跟都没碰到就死了
どれも私の足元にも及ばないままほとんどが先立った
但是很奇怪
だが　不思議なものだ
明明只是一时兴起收的弟子
気まぐれで取ったはずの弟子なのに
每个人的性格  喜欢的魔法  我都清楚地记得
一人一人の性格も　好きな魔法も　鮮明に思い出せる
芙莉莲  为什么我从没后悔过收徒
フリーレン　なぜか私は弟子を取って　後悔したことは　一度もないんだ
即使历史没留有他们的名字
たとえ　歴史にその名を残せずとも
她连对弟子都没法坦率地表露感情
自分の弟子にすら素直に気持ちを伝えられないんだ
真的像个孩子一样
本当に子供みたいな人だよ
芙莉莲大人
フリーレン様
特权的授予仪式结束了
特権の授与が終わりました
那我们走吧
じゃあ　行こうか
芙莉莲大人  你肩膀上的伤是怎么回事
フリーレン様　その肩のケガ　どうしたんですか？
得去教会治疗一下啊
教会で治療しないとね
还开着吗
まだやってるかな？
确实是个笨拙的人
本当に不器用な人だ
你
赛丽艾大人和我都是
あなたも　私も
休塔尔克  今天玩什么
シュタルク　今日は何して遊ぶ？
抱歉  今天哥哥不能玩了
悪いな　兄ちゃん　今日は遊べないんだ
休塔尔克  早饭吃了吗
シュタルク　朝飯は食ったか？
吃过了
もう食べたよ
休塔尔克  喝点再走
シュタルク　これ飲んでおいきよ
哦  谢谢
おっ　ありがとう
武学之道深邃又艰险
武の道は深く険しい
多多保重
達者でな
好
ああ
这样就告别欧伊萨斯特了
これでオイサーストともお別れだね
休塔尔克大人到哪都很受欢迎啊
シュタルク様は　どこに行っても慕われていますね
是吗
そうか？
话说回来菲伦
ところで　フェルン
昨天你得到了什么样的魔法
昨日はどんな魔法をもらったの？
能看出来吗
分かりませんか？
衣服变干净了
服がきれいになっている
还有花香
それに何か　フローラルな香りがする
难道说这是…
これは　まさか…
将衣服上的污渍一扫而光的魔法
「服の汚れをきれいさっぱり落とす魔法」です
这样洗衣服就方便多了
これで洗濯が楽になります
不愧是活着的魔导书赛丽艾
さすがは　生ける魔導書　ゼーリエだね
这是存在于神话时代  传说中的魔法
神話の時代に存在したとされる　伝説級の魔法だよ
做得好  菲伦
でかした　フェルン
这才是我的弟子
それでこそ私の弟子だ
那当然  芙莉莲大人
当然です　フリーレン様
赛丽艾大人倒是一脸不乐意
ゼーリエ様は　すごく嫌そうな顔をしていましたけどね
你是认真的吗
正気か？ お前
我猜也是  活该
だろうね　いい気味だ
来了
来た
芙莉莲
フリーレン
真的很感谢
本当にありがとうね
虽然我们没合格
私たちは不合格だったけれども
但三年后还会努力的
3 年後　また頑張ることにするよ
是吗  挺好的
そう　よかった
很开心哦
楽しかったよ
多多保重
元気でね
那么下次再见
じゃあ　またね
再见
うん　またね
赞因大人那次也是  很干脆的一场离别
ザイン様の時も　そうでしたけど　随分あっさり別れますね
克拉伏特那次也是
クラフトの時もだ
辛美尔  感觉你在离别的时候毫无波动呢
ヒンメルってさ　すごくあっさり　人と別れるよね
很奇怪吗
変かな？
就是感觉不像你
まぁ　らしくないとは思うな
虽说只是一起做委托  但他也陪伴了我们两周
依頼とはいえ　2 週間も旅路を共にした仲だ
而且每晚都和他对饮  那可真是…
それに彼とは毎晩のように酒を酌み交わして　それはもう…
酒肉和尚
生臭坊主
是啊
そうだね
你还好吗
And you alright
但是只要继续旅行  我们就还会再见吧
でも　旅を続けている以上　また会うことだってあるだろう
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿うをなぞってく
离别之时的我们  并不需要眼泪作陪衬
涙の別れなんて　僕たちには似合わない
无需太夸张
おおげさすぎないで
只想你露出笑容
笑ってほしくて
因为  到再见之时  总会羞于启齿
だって　また会ったときに　恥ずかしいからね
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地吗
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I’m whispering our lullaby for you to come back home
因为  到再见之时  总会羞于启齿
また会ったときに　恥ずかしいからね
这话什么意思啊
何ですか　それは
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：Yukon 灯露椎 恋叶露 pluviophile
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
到再见之时 总会羞于启齿
去往厄德的旅程仍在继续